# 创作的工程化

在讨论创作的工程化问题与实践前，我们先引入一组概念，这组概念也有利于我们对创作的工程化理论有一定了解。

## 创作

在工程理论中，创作表示一种创造性的活动，用于完成、实现一件作品从无到有的过程，它是一种持续性的行为。

## 灵感

灵感在工程实践中是指导创作的资料。

## 元数据

元数据是创作过程中生产的可以被循环利用的数据。

## 概念

概念是帮助我们实现从概念态跨越到设计态的秘密武器。

# 创作的流程

 创作工程化的基础就是创作流程的建立，以往我们并没有把创作的流程归纳起来，但是现在我们还是确定了创作的流程。

# 创作

创作在工程中表示一种创造性的活动，但是在整个工程周期里面，创作是一个名词，代表的是创作活动所产生的作品本身。

## 创作的状态

每个创作都必定包括以下几个状态：

### 概念态

指的是创作本身从立项到进入设计之前的阶段，这个阶段我们只有对这个创作本身的一定预期，还没有达到进入设计状态所需的材料。

### 设计态

设计态是创作本身积累的材料已经满足设计的要求从而进入的状态，这个阶段我们会对创作本身进行反复迭代，使得创作更接近我们期待的样子。

### 最终态

最终态是创作流程中的最后一个阶段，一般而言一个创作经历了多个迭代周期之后，最终确定没有太大的改变之后，这个创作就进入了最终态。

### 失败态

失败态是创作的另一种阶段，这个阶段是指当前创作在设计的过程中被认定为无效创作。

## 创作状态的确定

目前创作状态的确定无法通过机械的判定，但是我们仍然可以根据一些已有的条件来设定自动判定机制。

* 使用大纲
* 使用特定的追踪器

## 创作状态确定的难点

1. 当前创作在后续创作中起到了承前启后的作用，因为无法估计后续的创作对当前创作的预期，因此无法自动确定当前创作的状态
2. 创作存在主观性，无法抛开主观判断对客观条件进行确定

## 创作在不同状态下的需求

### 概念态

处于概念态的创作，需要大量的灵感和材料来支撑这个创作。所以我们需要一个能够支撑概念态创作的工具来帮助我们完成这一项任务。

#### 概念态与结构化数据

在概念态中，我们更多的是需要结构化数据帮助我们建立起一个创作原型，并且在建立创作原型的过程中诞生出一系列的结构化数据（副产品）来帮助我们完成其他创作。

#### 概念态与快照

在概念态的创作中，我们还会遇到返厂重修的场景，也就是说我们当前版本的概念设计并不能够使我们满意，但是一个半成品的概念设计是一个潜在可以利用的资源，我们需要让概念态的内容能够通过某种形式进行保存。这个形式，就是我们常说的，快照。它保留了当前所有概念设计的数据，并且存储于数据库当中，只有当你需要的时候才会用到。

### 设计态

处于设计态的创作，我们需要反复的修改非结构化数据以及概念态产生的概念和灵感



#### 设计态与非结构化数据

设计态所要做的东西就是把我们想象的概念转换成一种实际存在的表达形式（Performance），是一种表达的过程。这个过程产生的数据都是非结构化数据，我们没办法通过应用直接帮助我们完成创作（目前），因此这个阶段我们更注重的是，结构化数据对设计态创作的指导，也就是利用非结构化数据帮助我们设计和生产。

## 创作的类型

### 人设

### 地理

### 国家

### 势力

### 历史

### 历法

### 人文

# 灵感

在创作的工程化理论中，灵感与创作是同等地位的生产材料。它是指导创作的关键信息，我们不能缺少灵感！但是灵感是一种具有偶然性、时效性的生产资料。它的创作过程并不是持续性、过程性的，而是瞬时性的，因此灵感是没有状态的。

## 灵感的类型

### 静态内容

#### 文字

#### 情绪

#### 图片

### 动态内容

#### 视频

#### 音频

#### 动图

## 灵感的形式



# 元数据

在创作的工程理论中，创作是主导地位的行动，灵感是指导创作的必要信息，而元数据则是在灵感捕捉和创作设计的过程中产生的能够被后续创作利用，能够帮助我们寻找灵感的结构化数据。

## 元数据的类型

### 命名实体

命名实体就是人名、机构名、地名以及其他所有以名称为标识的实体。

### 从属数据

### 关系数据

## 命名实体的作用

https://t.bilibili.com/104184276?type=2