# Morisa

`Morisa` 是一个为设定而生的应用，它能够让用户更快更好更完美的创建设定。

## 名字的由来

Morisa这个名字是项目的开发代号，是Mountain-River Sakura 三个单词的缩写，均取前面两个字母而组成。比较巧的是，山河的英文缩写，Mo-ri拼合在一起，Mori就是日文中森林（森，もり，mori）的罗马音，它多了一层含义，所以我们就以Morisa作为项目代号。

## 项目背景

在Morisa项目成立之初，我最喜欢的事情就是写设定，漫游于自己幻想的海洋里，十分的惬意和满足。但是随着时间的推移，我也发现了非常多的问题。



首先第一个问题非常的普遍，写设定这件事情本身就非常突出个人风格，一旦你陷入灵感匮乏的状态，你会发现你在网络上很难找到能够和你想法互通的同学，或者说别人的风格和你设定的风格不搭调；



第二是，写设定用的工具，其实对于写设定而言并不是很友好，有些人喜欢用Typora，有些人喜欢用Word，每个工具其实都有自己的专长但是也有自己的弊端，但是现有的工具都有的弊端就是：无法帮助我们有效的管理我们的设定；



第三是，写设定的工具有一部分好用的常用的没办法做到多端互通，比如Typora，它是一个非常好用的Markdown编辑器，我们可以专注的编写内容，而不是花费大量时间在内容的排版上面，但是它是单机应用，只有PC端可用，移动端不可用（虽然移动端码字确实非常麻烦），并且没有云同步，支持云同步的软件又偏向于笔记类型，功能面非常少。我试过了OneNote、EverNote但无一例外的是，它们对我们写设定的支持非常有限，特别是设定的管理上面。



第四是，我们写的设定不好分享，要么是一大堆白底黑字的图片，要么就是直接复制粘贴一整串纯文字。内容长、可阅读性差，别人提不起兴趣，自己得不到正反馈。所以长此以往，写设定已经是一种非常高级的事情。

其实还有其他非常多的问题，因为篇幅有限我们仅仅展开一些比较具有普遍性的问题来作为项目背景的内容

## 项目难点

其实通过`项目背景`这一章节的内容我们可以看出，目前创建一个有关于设定的项目我们要解决的问题是非常的繁多，但是我们又不可能花费大量的精力来一一解决这些问题，所以就需要我们选择典型问题作为突破口。



其实这些问题本质上的矛盾是：

1. 缺乏有效的设定管理办法、缺乏有效的设定管理软件
2. 缺少有效的工具


## 用户期望

Morisa这个项目最主要的目的就是能够让大家能够更轻松、更愉快的编写设定。虽然这是一个非常简单的口号，但是为了实现这个目标我们并不轻松。要想轻松快乐的编写设定，这离不开我们对用户期望的理解。用户期望指的是用户最开始是以完成什么事情而使用这个软件。通过研究用户期望，我们能够更好的知道，我们的软件到底是为了谁而服务。

Morisa这个项目最主要的目的就是能够让大家能够更轻松、更愉快的编写设定。虽然这是一个非常简单的口号，但是为了实现这个目标我们并不轻松。要想轻松快乐的编写设定，这离不开我们对用户期望的理解。用户期望指的是用户最开始是以完成什么事情而使用这个软件。通过研究用户期望，我们能够更好的知道，我们的软件到底是为了谁而服务。

> 事实上，用户期望非常难获取。大部分的设定编写者其实都不知道自己想要什么，自己需要什么。我们通过大量的实践和探讨最终发现，指望这个群体来表述代表自己的用户期望是非常难的。所以我们在理解用户期望的时候更多的是以自己为蓝本，围绕自己的需求做出了用户期望的预期。但也是因为这个原因，这个圈子才很难打通。每个人的期望都不一样。



我们获得的用户期望，其实是划分圈子的。设定的圈子里面，用户期望是非常多非常难寻找共同点的！里面包括有：跑图圈、语C圈、小说圈、还有单纯的架空圈子。每个圈子的核心目标看上去一样但实际上并不一样。其实我们理想的情况下这些小圈子他们的主要目标还是以设定一个世界观为主要目的，只不过有些人因为自己的内因或者自己能力的问题，慢慢的局限了自己的想象力和创造力。但是根据我们长时间的努力，最终的用户期望是：

1. 帮助大家编写、完善设定

2. 帮助大家将自己的设定转化成一种可以展示的形式。

3. 帮助大家更好的交流自己的设定。

## 项目目标

通过研究用户期望，我们得知了我们的项目应该符合大家的期望。一个是帮助大家更好的编写设定、完善设定，一个是帮助大家将自己的设定转化成一种可以展示的形式，另一个是帮助大家更好的交流自己的设定。这三个用户期望说实话非常的宽泛，虽然我们知道了用户需要什么，但是很多人没办法确定形式来帮助用户达成这个用户期望。



而我们则是通过建立起一个工程体系，来帮助我们确定如何帮助大家达成用户期望。这个过程花费了我们大量时间和经历，最终成就了我们这个项目目前的价值观。