17．年下攻：攻的年纪比受小。

18．年上攻：攻的年纪比受大。

19．女王受：受的性格像女王一样高傲，可以把攻吃得死死的。

20．忠犬攻：很宠小受，对小受绝对忠心的攻

21．下克上：地位较低的是攻，地位较高的是受。

22．立场倒换：攻受相互转换身份。

23．总受：不管跟谁配对，都是充当受。

24．总攻：不管跟谁配对，都是充当攻。

25．强攻：个性很强悍的攻。

26．强受：个性很强悍的受。

27．健气受：个性比较活泼、健康、开朗类型的受。

28．天然受：个性比较少根筋的受。

29．诱受：主动诱惑攻和自己H的受。

30．腹黑攻：阴险狡诈的攻。

\31. 反攻：小受翻身压倒小攻。

\32. 娘受：娘娘腔的小受。

\33. 大叔受：较为成熟或者气质沉稳的受，多为成年或中年男子。

\34. 弱受：一是指体质弱，也就是体弱多病跑几步喘三下的那种小受；二是指能力弱，比如说武侠就是各种木有武功各种需要小攻以及其他人的保护；三是指性格很弱，懦弱、胆小之类的受。

\35. 妖孽受：长得很漂亮很妖孽的的受。

\36. 帝王攻：大多指性格外向，主动，并带有霸道强势特点，和君主风范的攻。

37.冰山攻：攻方性格像冰山一样，外表冷漠

38.别扭受 / 傲娇受：外冷内热，即以高傲或强硬的态度来掩饰自己内心的真实想法的受。

## 调教场

[编辑](javascript:;)

29．YAOI：整部小说以H为主，没什么情节。或者称之为纯H。

30．女王：原本是女性主子被称为女王，性格一般比较高傲、残酷。女王的通常形象总是穿紧身衣、高跟鞋，手执皮鞭的。后引申为强势的人、 『不单指女性、 如：女王攻、女王受。』。

31．调教：顾名思义。在有H情节的小说中，调教不仅是从生理上，更从心理上，以摧残对方的自尊，使其完全臣服为目的。此类小说通常会被称为“调教系”。有时把『对纯洁的孩子腐化的过程』也称为调教。

32．圣水：指代小便。与之对应的是“黄金”，指代大便。黄金圣水是调教系小说中必不可少的道具。超恶~

33．同人：二次创作，将名家名作中的情节或人物衍生出自己的故事。同人创作不限于BL，一般性向的也可以。

34．女体化：把原著中的男性角色改成女孩子进行同人创作。

35．同人志：由作者自己花钱出版的书刊。由出版社所出的书刊叫“商业志”。

36．HE：happy ending，快乐的结局。与之对应的是BE: bad ending，即悲剧结局。

\37. 御姐：身材超爆的女性 心理年龄在20以上，有很强的独立能力，冷静，强势，成熟而自信。

\38. 罗御：身材超爆，却长着萝莉脸的少女

39.NP:N个人是BL的关系，N是多个，P是PERSON。如3P.（即多人H的BL）

40.419:英文FOR ONE NIGHT的谐音，意是一夜情.

41.娘受：娘娘腔的小受.

42.MB：就是Moneyboy,男同性恋圈内提供有偿性服务者，有的地方称“鸭子”.

43.直人：指异性恋或非同性恋者。

44.XXOO:就是H,是H的动词意思.X是攻、O是受。念做叉叉圈圈或者叉叉欧欧都可以。

45.出柜：同性恋的身份暴露了。比如被父母知道或者自己告诉了父母.（自愿出柜者即自己告诉别人自己是同性恋）

46.猎奇：小说或漫画中有断手断脚，切断身体的描写就称为猎奇！

47.BG:即是“boy and girl”的简称，起源于并多用于动漫和同人领域。表意即为“异性恋”，通常人们也习惯称之为“正常向”，“男女向”。

49.69:XXOO的一种体位.

50:健全：指全年龄范围的，没有H的内容.

51.GC：意思是GAY COMIC，就是BL漫画.

52.T吧：女同志酒吧.

55.YD：淫荡

57.RPS：RealPersonStory，真人YY

58：GV:gay video

53.GAY吧：男同志酒吧.

## BL小说类型

[编辑](javascript:;)

54.穿越文：有时空穿越的文章.

54.虐文：有虐身和虐心之分.虐身就是对身体的虐待，一般是以SM来体现;虐心就是对主角的内心的折磨.

59：小白文：指没怎么看过blh的人写的文。

56.强强：强攻强受文

48.平胸小受文：指言情小说笔调写的耽美小说，即受的一方太像女人，包括外貌描写和心理描写方面，徒具“性别为男”这个描写.

49.字母文：全名第八字母文，即第八个字母，H文。

50.男妃文：指男子嫁与帝王，入宫为妃。

51.君臣文：君王与臣子发生恋情的文。

52.父子文：指攻受双方为父子关系，而这种关系既可以是存在真实血缘关系的亲生父子，也可以是不存在血缘关系的养父子，或者是穿越后双方只有身体上的血缘关系，而精神上已不再存在。真正的来说，只有第一种才能被称为父子文。而后面两种只是在父子的名义下的普通耽美文。

## 缩写

[编辑](javascript:;)

60：cj：纯洁

61：cp：之同性恋配对。由couple演化而来。意为一对、 夫妻、 王道。

62：straight（直人）：异性恋者，英国在英国常用bent(弯曲的)作为同志的代称，straight便相对用来指异性恋。

63：同志/玻璃：bl代称

64：Basher：也叫作"恐同症，恐同者". 这种人会因为对方是同志，而采取身体上或者语言上的人身攻击. 对同志有敌视情绪

65：Size Queen：一个之只看别人XX长短来判断别人好坏的. 这种人不太看得起平常大小的别的同志，对他们而言jj的长度是非常非常重要的

66：Twink：年轻的Gay 通常比较瘦而且很娃娃脸

67：Mary：两个Gay在交谈的时候，指代第三个不知道名字Gay通常就用这个名字

68：kuso：漫画界或同人界都很常用的术语，正面来讲是搞笑，其实大多的意思是"恶意搞笑″，时常违背原作剧情，不过很多人很喜欢这类作品。有另一个名词叫KUSO.类似此意

69：BI：双性恋，是bisexual的简称。

70:忠犬攻：很宠小受，对小受绝对忠心的攻